Então gente vamos lá vamos aqui trazer para vocês alguns pontos porque essa aula é super
necessária porque a reforma ela não começa no recolhimento ela começa no sistema eu não sei se
vocês já perceberam mas o fisco ele trouxe um conceito novo de obrigação acessória para a
nova era tributária quando pensamos na apuração assistida nós estamos falando que de fato é uma
conta corrente a conta corrente que você já está acostumado hoje que são as transações bancárias
será a mesma tratativa se a mesma sistemática porque você só enxerga depois que há uma
movimentação então se hoje você tem um extrato na sua conta bancária você enxerga aquilo que
aconteceu na mesma forma vai ser então apuração assistida uma vez que houve a emissão do documento
isso quer dizer que você na apuração assistida você vai
olhar identificar as transações ou seja isso faz a gente voltar um pouco na operação sobre a
tratativa de escrituração fiscal de emissão de documento porque uma vez que uma escrituração
fiscal foi errada ou uma emissão de um documento foi errada e isso vai representar dentro da conta
corrente uma inconsistência um problema né uma com uma conformidade que ali não existiu
é dentro desse contexto eu trouxe em casa aula alguns pilares do que você pode fazer para
Então escriturar da melhor forma treinar as pessoas que estão envolvidas nos parâmetros treinar as
pessoas que estão envolvidas até mesmo na prática de faturamento então antes da guia existir o erro
já aconteceu lá no cadastro lá na emissão do documento não é Então a regra é a parametrização
e a reforma tributária
Apenas sobre a área fiscal.
A reforma, ela liga e correlaciona diversos departamentos.
Vocês vão perceber que não é só sobre os parâmetros,
mas talvez também aquela pessoa, aquele responsável
que também realiza os cadastros dos produtos da sua empresa.
Lembre-se, você é profissional da área fiscal, você é profissional da área contábil.
Existe um contexto operacional quando nós falamos de um cadastro de um produto.
O cadastro de produto, assim como você, tem um CPF.
Só que o produto, ele tem uma NCM.
E nós, como profissionais técnicos da área fiscal, da área contábil,
não temos total expertise de desenvolver essa NCM para esse produto.
O que nós temos é entender, então, a tributação.
E a pergunta que eu deixo para vocês é a seguinte,
será que o cadastro do seu cliente está levando a uma NCM coerente?
Uma classificação coerente?
E isso não apenas pensando na nova era tributária,
mas também pensando no sistema tributário atual,
que vai coexistir por mais de sete anos.
Então, se hoje nós temos um problema de emissão, de parâmetros,
de processos que incluem, então, um cadastro,
isso quer dizer que a gente também pode estar onerando e tributando o nosso contribuinte
sobre os nossos tributos atuais?
De forma errada.
Então, vocês vão perceber que quando lidamos com parâmetros,
na nova era, não vai ser um depara,
mas vai fazer com que você reveja alguns processos.
Porque, como eu disse para vocês, a área tributária, ela não nasce lá na guia.
Ela nasce em um cadastro mal feito, num processo que não foi realizado.